Ayer vimos cómo se desarrollaba este esófago.
Es una articulación, finalmente, entre la mente y
el corazón.
Es mi aorta la que sostiene el sistema.
Más exterior, es mi cavidad amniótica la que empuja.
Y entre los dos, tengo el cerebro que orienta y tengo mi corazón que se convierte en un punto de
apoyo.
Habíamos estudiado la influencia de la aplicatura del movimiento de flexión del embrión a
nivel de la cabeza.
vamos a estudiar la influencia de la aplicatura
a nivel del tronco.
Mismo principio,
tengo esta gran aplicatura
y vamos a ver que a nivel del tronco, esto va a
generar bastantes
fenómenos digestivos que van a aparecer.
Y uno de los primeros
fenómenos digestivos que vamos a estudiar,
ya hemos estudiado un poco
tiroides, paratiroides, etc.
Pero esta vez, vamos a estudiar
el movimiento del desarrollo de los pulmones
que podemos considerar como una...
Pequeño recordatorio de este movimiento de flexión.
Ves la cavidad amniótica, la cavidad vitelina, el corazón.
Y vamos a ver este movimiento de la cavidad amniótica organizado por este crecimiento
aquí.
Y vemos la aparición aquí, ves, de este tubo digestivo anterior
con pequeños divertículos.
Y poco a poco vamos a empezar a ver que esto va a continuar.
Y en este espacio se dibujará una zona pulmonar.
pulmonar, una zona digestiva pura, etc., que vamos a estudiar.
Vemos aquí las bocas pulmonares, por ejemplo, la aparición de un campo
de aspiración.
Vemos bien aquí que el gran motor será mi aorta, es en este enrollamiento
que
tengo a la vez el corazón, el diafragma que se va a posicionar, y eso va a crear un pequeño
espacio posterior.
Primero, el esófago, volvemos a ver este movimiento de desarrollo de mi aorta.
esófago que corresponde al desarrollo de mi intestino faríngeo, vemos bien
cómo
se desarrolla y está ligado a estos movimientos de flexión, el esófago que se va a desarrollar
aquí entre la parte de mis pulmones y de mi estómago
aquí y vemos aquí también el intestino
que está abierto al principio y estas aortas que vienen a cerrar de hecho toda la
luz
anterior y que vienen a formar en un plano
El cierre de mi línea alba, el acercamiento de mi lado izquierdo y de mi lado derecho
hacia adelante
está de hecho organizado por el desarrollo de mi tubo hacia atrás
que explota en su desarrollo y mis dos aortas que se acercan a mi línea media
y que traen todo el material anterior hacia adelante
para cerrarse.
Es una dinámica entre mi tubo neural que está en mi mano
influenciado por mi notocorda, y la organización lateral de mis campos fluidos
y la velocidad
de crecimiento diferencial que corresponde al algoritmo de una velocidad de crecimiento
diferencial que ya hemos recibido por la polaridad.
Una pequeña cosa, el esófago se desarrolla a partir del segmento del intestino primitivo,
incluido entre el divertículo respiratorio y la dilatación del estómago.
Lo importante es que hay una parte endoblástica, que es la técnica
interna.
y un mesénquima alrededor, que es un tejido conectivo, a la vez muscular
y a la vez fibroso.
Hay una mezcla de los dos.
La parte puramente del epitelio, es la parte interna,
y alrededor, hay un tejido que corresponde a mi tirón, que yo
soy el esófago.
Una parte que es bastante, un poco muscular pura,
una parte que es un poco más fibrosa, y una parte que es...
Tiene una pequeña posibilidad de adaptabilidad en
relación con su entorno.
Pero muchos problemas de la unión a nivel de mi esófago
se producen en función de la relación con su diafragma
y a menudo hay perturbaciones a ese nivel
que pueden causarme muchos problemas ORL.
Así que no solo no voy a tener problemas ORL de tipo puramente inmunitario,
o problemas con un reflujo de tipo gástrico.
Hemos encontrado pepsina, hemos encontrado ácido clorhídrico
en el oído medio de algunos niños.
Así que los problemas de otitis, ORL, rinitis, etc. pueden estar
ligados de hecho a reflujos.
Es más frecuente lo que hacemos porque los reflujos no siempre causan ardor.
Porque eso es el ardor, es realmente un reflujo de tipo.
que vamos a decir líquido, pero hay muchos reflujos que son reflujos de tipo
gaseoso.
Son formas de gas, moléculas de gas que suben que sentimos.
Está ligado a un problema simplemente de una disfunción a nivel de la articulación
entre el esófago y el estómago
a nivel de la unión diafragmática.
Es la unión que está en relación con las fibras de Juwara y
en relación con el espacio.
peri-esofágico, que es un espacio adaptativo, y de esta relación muy
importante, el
agujero a nivel del diafragma, que era realmente un lugar donde hay que aprender a
curar,
aprender a relajar, aprender a tratar, porque cuando tienes una disfunción
a nivel del esófago, bloquea la calidad, bloquea la apertura de tu diafragma.
Y Steele decía, si tu diafragma no es libre, la puerta de tu vida no es libre.
Todo este plexo vagal que es muy muy importante.
Tienes el esófago, tienes la tráquea y tienes en
frente la aorta.
A E3, a lo que llamamos el equilibrio de mi zona rítmica.
Esto significa que en esta zona, tengo una fascia común, un mesenterio
posterior,
un tejido fibroso peritoneal que los mantiene unidos
y que se inserta en...
la zona dorsal media alrededor de D3, D4.
Y es una zona de adaptabilidad.
Esófago por mi deglución,
tráquea por mi respiración,
aorta por el movimiento del corazón.
100.000 veces, 23.000 veces, 4.000 veces en un día.
Imagina la zona rítmica que hay aquí.
Hay muchos ritmos.
Está el ritmo de las suprarrenales, está el ritmo de la tiroides.
están los ritmos del páncreas, están los ritmos de tu corazón, están los ritmos de tu digestión, etc.
No solo tengo aquí una continuidad directa con mi sistema aórtico,
sino que tengo una fibra que continúa aquí, que llamamos el ligamento suspensorio de la cuarta
porción del duodeno,
que puede abrir una zona muy importante a nivel del tronco celíaco.
Y les recuerdo que este tronco celíaco es muy muy importante.
para toda la vascularización de toda tu parte peritoneal.
Subdiafragmático, tengo todo lo que va a dar el sistema para la irrigación
tanto de mi hígado como de mi sistema del estómago.
Pero es un cruce muy muy importante a nivel vascular,
en relación con este lemnisco que vamos a encontrar aquí.
Y mi esófago puede intervenir en varias porciones a nivel de este diamante.
de este corte transversal de un esófago, importante.
Vamos a pasar un poco todas las capas,
pero de todos modos, las veremos un poco más tarde.
Esto nos lleva ahora al estudio de los pulmones.